# Disrupted mod pack (Глобальная переработка баланса для хардкора) на 7 Days to Die Nexus - Моды и сообщество

Этот мод содержит множество изменений в основном игровом процессе в попытке сделать его более сбалансированным и

**сложным.**

Вероятно, лучший подход — пропустить чтение подробных изменений и постараться играть как обычно, разбираясь во всем по ходу дела. Единственная необходимая подсказка — где найти брезент (tarp) в мире: разрушение сломанных влагоуловителей (collapsed dew collectors) всегда вознаграждает вас брезентом. Также добыча строительных материалов, покрытых брезентом, заборов и висящих брезентов имеет очень низкий шанс его выпадения.

Поддерживаемые языки:

ENG, RUS, zh_CN

**Дружелюбно к серверной стороне**

Я тестировал этот пак с моим другом, используя следующие **настройки**:

- Невероятная сложность (Insane difficulty)

- 25% опыта

- Диапазон Кровавой Луны от 1 до 20 дней

- 25% изобилия добычи (loot abundance)

- Стандартная скорость зомби (В любом случае она рандомизирована)

- Дикое чутье (Feral sense) отключено

- Воздушный груз (Air drop) каждые 7 дней без метки на карте

Сгенерирована самая большая карта со следующим распределением биомов:

- 8% сосновый лес

- 14% сгоревший лес

- 20% пустыня

- 26% снежный биом

- 32% пустошь

Лично я рекомендую эти настройки для лучшего опыта выживания. Хотя

**вы можете изменить их по своему вкусу, перечисленные мной настройки 100% опциональны и субъективны**

.

**Подробный список изменений**

**Требования к атрибутам**

Ослаблено (Nerfed):

- Каждый навык крафта теперь имеет соответствующий атрибут. Если его уровень недостаточно высок, даже после прочтения необходимого количества журналов соответствующие рецепты останутся заблокированными. Рецепты более низкого уровня также могут быть разблокированы побочными атрибутами, но требования к ним будут выше. Если рецепт требует 6 или более в своем основном атрибуте, побочные атрибуты больше не применимы для его разблокировки.

*Пример 1: рецепт верстака требует 4 Интеллекта для разблокировки. Но если у вас есть 7 в любом другом атрибуте, этот рецепт также разблокируется.
Пример 2: для создания мачете требуется 8 Ловкости, и это требование не может быть заменено другими атрибутами*

- Каждая часть набора брони имеет 1 или более соответствующий атрибут. Необходимый уровень атрибута — это уровень тира брони + 1. Если требование не выполнено, бонус брони отключается.

*Пример 1: Шлем разбойника 4 уровня требует, чтобы Восприятие, Интеллект или Ловкость были как минимум 5 уровня для применения бонуса стадии добычи*

*Пример 2: Полный набор лесоруба 5 уровня требует 6 Силы, чтобы все бонусы — и бонус набора — работали.*

- Каждая книга перков имеет 1 или более соответствующий атрибут. Необходимый уровень атрибута(ов) — это номер книги перков на броню + 1. Бонус полного набора требует, чтобы соответствующий атрибут(ы) был на 9 уровне. Если любой из соответствующих атрибутов достаточно высок, бонус книги перков становится активным.

*Пример: Игрок прочитал барную драку том 5 (bar brawling vol. 5), но его Стойкость (Fortitude) равна 3, что делает перк неактивным. После повышения уровня Стойкости до 6 он начинает работать.*

**Разблокируемая навигация + Извлечение журналов навыков крафта**

Ослаблено (Nerfed):

- Время и день, карта и компас скрыты с самого начала. Чтобы разблокировать их, игроку необходимо иметь навык крафта на рабочих станциях на уровне 15, 25 и 35 соответственно

- Квесты теперь в основном навигируются через компас.

- Сумки в квестах на поиск подсвечиваются только в том случае, если игрок находится очень близко к ним.

Усилено (Buffed):

- В навык крафта на рабочих станциях добавлены 3 рецепта: книги для повышения этого навыка до 15/25/35 уровня. Их цель — поделиться разблокированной навигацией между игроками

- Журналы навыков крафта теперь можно извлечь после прочтения. Для этого игроку нужно держать журнал и нажать правую кнопку мыши. Это действие уменьшит навык крафта от этого журнала и создаст копию в инвентаре игрока. Эта копия отличается от обычных, поэтому бонус наряда ботана (nerd outfit) к ним не применим (чтобы предотвратить дюп навыка).

**Ребаланс фермерства**

Ослаблено (Nerfed):

- Для создания влагоуловителей (dew collectors) требуется брезент (tarp).

- Для создания грядок (Farm plots) требуются влагоуловители (1 влагоуловитель для создания 4 грядок).

- Больше никаких свободно растущих цветов, хлопка, алоэ или юкки.

- Создание семян теперь требует 5 гнилой плоти, 5 костей и 5 нитратного порошка за каждое (включая грибы)

- Грибы теперь можно сажать только на грядках, как и другие растения

Усилено (Buffed):

- Брезент можно добыть из сломанных влагоуловителей (гарантированно), и (с очень низким шансом) из висящих брезентов, строительных материалов, покрытых брезентом, и заборов из брезента. Добыча брезента из последних трех может быть увеличена с помощью перка операций по спасению (сборка Восприятия)

- Фермерские ботинки 6 уровня дают 100% шанс вернуть семена из растения при сборе урожая

**Медленное исцеление**

Ослаблено (Nerfed):

- Скорость естественного исцеления для игрока снижена в 10 раз

- Исцеление от еды в 50 раз медленнее (Эффективно имитирует скорость естественного исцеления базовой игры)

Усилено (Buffed):

- Дополнительное исцеление бонуса фермерского набора такое же быстрое, как медицинское исцеление

**Модификации редки**

Ослаблено (Nerfed):

- Шансы найти модификации или их схемы очень низкие. Единственными гарантированными источниками модификаций являются сундуки с добычей высокого уровня и торговцы.

**Ребаланс торговых автоматов**

Ослаблено (Nerfed):

- Торговые автоматы не пополняются (Интервал пополнения установлен на 10 000 дней)

Усилено (Buffed):

- Торговые автоматы могут случайным образом содержать большое количество еды и напитков для покупки

- К торговым автоматам применимы скидки

- Низкий шанс появления торгового автомата с боеприпасами вместо обычных

- Добавлен рецепт создания монет дюка из старых денег (1 к 1)

**Сейфы крепче**

Ослаблено (Nerfed):

- Урон блокам от инструментов по запертым сейфам значительно уменьшен.

**Больше денег в добыче**

Усилено (Buffed):

- Отмычки легче найти в добыче

- В специализированных контейнерах (потенциально) больше старых денег

**Полоса здоровья цели (старая версия, не используется в основном файле)**

Усилено (Buffed):

- Когда не в режиме бога, полоса здоровья (HP bar) видна игроку. Никакой дополнительной информации - например, точных чисел HP или имени цели.

**Полоса здоровья цели (новая версия, часть основного файла)**

Усилено (Buffed):

- Когда не в режиме бога, полоса здоровья (HP bar) видна игроку

- Полосы здоровья сущностей видны только если вы выполняете одно из следующих условий:

- Ловкость 8+
- Перк Лазутчик (Infiltrator) (уровень 5)

- Если выполнены оба условия, также видны имя цели и точные цифры здоровья (HP).

**Переработка лечения адреналином**

Ослаблено (Nerfed):

- Удар по врагу с перком лечения адреналином не лечит на 1 HP.

Усилено (Buffed):

- Удар по врагу с перком лечения адреналином добавляет 1 очко в выделенный счетчик, который отображается как бафф.

- После получения удара некоторое количество очков вычитается из счетчика и добавляется как бафф восстановления здоровья с течением времени

- В основном лечит на 19 HP, если HP игрока ниже 35%, на 14, если между 35% и 75%, и на 9, если выше 75%. Конечно, сначала нужно накопить очки счетчика.

**Замена модели стальных кастетов**

Ослаблено (Nerfed):

- Стальные кастеты теперь выглядят как железные кастеты

Усилено (Buffed):

- Доступно больше пространства на экране, не загроможденного ложками и вилками.

**Случайная скорость зомби**

Ослаблено (Nerfed) (для игрока):

- Скорость зомби рандомизируется между самым низким и самым высоким значением.

**Псевдослучайное дикое чутье (Pseudo random feral sense)**

Ослаблено (Nerfed) (для игрока):

- Более слабые типы зомби (в основном различные женские зомби) имеют в 4 раза большую дальность обзора.

**Стойкая инфекция**

Ослаблено (Nerfed):

- Антибиотики и мед снижают уровень инфекции, но не могут убрать саму инфекцию

Усилено (Buffed):

- Действие антибиотиков и меда очень долгое, эффективно останавливая развитие инфекции на день или два.

- Добавлен открываемый рецепт лекарства для поздней стадии игры

**Ослаблена модификация очистителя воды (water purifier mod)**

Ослаблено (Nerfed):

- При использовании модификации очистителя воды вы все равно можете заразиться дизентерией (5% шанс)

**Ослаблена модификация укрепляющей рукояти (fortifying grip mod)**

Ослаблено (Nerfed):

- Модификация не лечит, если у игрока есть красный дебафф голода или жажды

**Ослаблен спавн торговцев (старая версия, не используется в основном файле)**

Ослаблено (Nerfed):

- Нет дублирующихся торговцев

- 4 торговца расположены в пустошах. 1 в снежном биоме

**Ослаблен спавн торговцев (новая версия, часть основного файла)**

Ослаблено (Nerfed):

- Нет дублирующихся торговцев

- Нет торговца в биоме соснового леса. В биоме пустоши 2 торговца.

**Ослаблены рецепты базовых строительных блоков**

Ослаблено (Nerfed):

- При создании без верстака время создания составляет 10 минут (5 минут для шипов)

- Для создания люков и дверей требуются гвозди и кованое железо

- Деревянные каркасы (Wooden frames) имеют 1 HP вместо 100

**Ослаблен ремонт в бою**

Ослаблено (Nerfed):

- Вступление в бой дает игроку дебафф на 1 минуту. Максимальная прокачка навыка крафта ремонтных инструментов предотвращает это.

- Этот дебафф отключает ремонт или улучшение блоков.

- Во время Кровавой Луны это ограничение снимается.

- Каждый уровень в навыке крафта ремонтных инструментов сокращает продолжительность этого ограничения на 1 секунду

**Ослаблено сопротивление брони температуре**
Ослаблено (Nerfed):
- С 20 до 5

**Ослаблена разделка животных**

Ослаблено (Nerfed):

- Половина количества сырого мяса рандомизирована

*Пример: при разделке курицы вы получаете 6-10 сырого мяса.*

- Другие ресурсы (перья, кожа и т. д.) сокращены вдвое

- Перки на разделку животных дают такое же количество ресурсов, как и в оригинальной игре

*Пример: разделка курицы с перком Охотник (Huntsman) 2 уровня дает 10-14 сырого мяса*

**Ослаблено создание брони**

Ослаблено (Nerfed):

- Легкая броня требует в 20 раз больше ткани

- Средняя или тяжелая броня требует в 5 раз больше кожи

**Ослаблены ремонтные наборы (repair kits)**Ослаблено (Nerfed):
- Ремонтные наборы не складываются в стопки (не стакаются)

Индивидуальные ремонтные наборы

Ослаблено (Nerfed):

- Предметы выше T0 требуют индивидуальных ремонтных наборов. Перк Механик (Grease Monkey) делает их создание дешевле.

**Дополнительные эффекты Механика (Grease Monkey)**

Ослаблено (Nerfed):

- Вождение без уровней перка Механик наказывается потерей 55% ускорения (не максимальной скорости!)

- Каждый уровень перка Механик убирает 11% этого штрафа

**Зашифрованные карты сокровищ**

Ослаблено (Nerfed):

- 6 из 7 карт сокровищ зашифрованы, их квесты нельзя получить

- каждый уровень перка Охотник за сокровищами (Treasure Hunter) разблокирует 2 карты сокровищ

**Ослаблены легендарные детали (legendary parts)**

Ослаблено (Nerfed):

- Теперь существуют разные виды легендарных деталей - для каждого тира предметов от

T0

T1 до T3. Каждый вид ограничен стадией добычи (loot stage). Непримитивная броня считается T3. Детали T3 выпадают, когда стадия добычи равна 181 и выше.

**Механика "Озарение" ("Insight")**

Усилено (Buffed):

- Овладение навыком крафта позволяет игроку преобразовывать журналы этого навыка в журналы другого навыка крафта. Для каждого существует только 1 вариант.

**Медицинские состояния**

Ослаблено (Nerfed):

- Добавлено ~50 негативных медицинских состояний. У каждого есть свои причины (или причина), комбинация симптомов, варианты лечения и способы временного подавления симптомов.

- Одинаковые симптомы из разных состояний не складываются (за редким исключением).

- Включены состояния, связанные с биомами (да, вам нужна защита от радиации для пустошей)

Все очень дружелюбно к оригинальной игре.

Усилено (Buffed):

- Внутриигровые ресурсы приобрели новые цели для противодействия симптомам медицинских состояний или для их непосредственного лечения.

- Добавлено несколько предметов и модификаторов предметов для предотвращения и лечения определенных медицинских состояний.

[Специальная страница мода](https://www.nexusmods.com/7daystodie/mods/7322?tab=description)

содержит список медицинских состояний и краткое упоминание их причин.

**Слабость от голода**

Ослаблено (Nerfed):

- Дебафф голодания (красная иконка голода) теперь применяет статус "Ослабление от голода" ("Weakening by Starvation"), который постепенно снижает максимальное количество HP. Снижение рандомизировано, но в среднем составляет ~1 потерянное максимальное HP каждые ~200 секунд

- Во время голодания, если HP игрока падает ниже 30%, он начинает терять здоровье с той же скоростью, что и уменьшается его максимальное HP. Чем ниже его максимальное HP (из-за "Ослабления от голода"), тем быстрее теряется здоровье за тик. На раннем этапе урон минимален, но он становится более серьезным по мере развития дебаффа.

- Как убрать "Ослабление от голода": поддерживайте уровень еды выше 50%, и дебафф исчезнет с той же скоростью, с которой он применялся.

*Эта механика является частью модлета **Medical conditions** (Медицинские состояния)*

**"Автолевелинг" ("Auto leveling")**

Ослаблено (Nerfed) (для игрока):

- Зомби случайным образом получают бонусы к своим характеристикам в зависимости от уровня игрока.

- Все бонусы достигают максимума на 300 уровне игрока.

- Бонусы к Скорости, Броне и Урону применяются независимо.

- Шанс для зомби получить любой одиночный бонус начинается с 94% на 6 уровне игрока, уменьшается с каждым уровнем игрока и останавливается на 25% начиная с 75 уровня.

- Бонус скорости на максимальном уровне:

- Предмет
  - Дикие (Feral), Заряженные (Charged) и Инфернальные (Infernal) Зомби: +50% скорости
  - Обычные Зомби: +100% скорости
  - Искалеченные с появления (Crippled) Зомби: +300% скорости
  - Любая форма калечения снимает бонус скорости
  - Когда зомби получает бонус к скорости, есть шанс, что его анимация ходьбы изменится на тип ходьбы "байкер".

- Бонус брони: +50% дополнительного снижения урона на максимальном уровне.

- Бонус к урону: +100% дополнительного урона сущности на максимальном уровне.

*Пример 1: На 80 уровне игрока: У зомби есть 25% шанс бросить кубик на каждый бонус (Скорость, Броня, Урон) независимо. Дикий Зомби, который успешно проходит все три броска, получит:*

- *+13% Скорости (максимальный бонус 50%, уменьшенный для 80 уровня)*
- *+13% Снижения Урона*
- *+26% Урона Сущности*

*Пример 2: На 40 уровне игрока: У зомби есть шанс ~60% на бонус. Обычный Зомби, который успешно проходит все три броска, получит:*

- *+13% Скорости*
- *+6% Снижения Урона*
- *+13% Урона Сущности*

- Игроки могут временно отключить бонусы автолевелинга, употребив Радиоактивные грибы (Rad Mushrooms) или напиток Сброс осадков (Fallout Flush drink).

**Дополнительное поведение зомби**

Ослаблено (Nerfed) (для игрока):

- Любой зомби имеет 5% шанс обладать чертой 'Анабиотическое восстановление' ('Anabiotic Recovery'). Это означает, что при получении удара у них есть шанс потерять сознание и начать восстанавливать HP. Этот процесс останавливается получением дальнейших ударов или исцелением до полного здоровья.

- 'Тяжелые' зомби имеют шанс сбить игрока с ног. Зомби менее агрессивны к сбитым с ног игрокам. Существует кулдаун 60 секунд, прежде чем игрока можно будет снова сбить с ног. Полный комплект тяжелой брони защищает от сбивания с ног.

- Некоторые зомби могут имитировать шумы, издаваемые игроком.

Усилено (Buffed) (для игрока):

- Зомби теперь могут случайно спотыкаться. Зомби с типом походки 'искалеченный' ('crippled') спотыкаются гораздо чаще.

**Ослаблен Вьючный мул (Pack Mule)**

Ослаблено (Nerfed):

- Снижение урона от перка Вьючный мул теперь потребляет врожденную прочность рюкзака. После 20 срабатываний снижение уменьшается до эффективности предыдущего уровня перка. Если прочность достигает нуля, снижение урона полностью теряется. Прочность рюкзака можно восстановить с помощью Ремонтного набора. Набор можно создать из 1 Набора для шитья (Sewing Kit) и 100 Ткани (Cloth), что даст 5 Ремонтных наборов.

**Переизобретенные эффекты температуры**

[Специальная страница мода](https://www.nexusmods.com/7daystodie/mods/7614)

содержит подробное объяснение

**Аппетит выжившего (Survivor's Appetite):**

[Специальная страница мода](https://www.nexusmods.com/7daystodie/mods/7960)

содержит подробное объяснение

**Карго-культ (Cargo Cult):**

[Специальная страница мода](https://www.nexusmods.com/7daystodie/mods/9823)

содержит подробное объяснение

**ПОЖАЛУЙСТА, ДАЙТЕ МНЕ ЗНАТЬ, ЕСЛИ ВЫ:**

- столкнулись с ошибкой (багом)

- нуждаетесь в переводе на ваш язык

- нуждаетесь в какой-то конкретной комбинации изменений, которые есть в паке модов